إلهي أعدني إلى الصحراء من فضلك
أغنية اليوم ليست أغنية عادية
بل رسالة من خلالها أحب مجموعة فنانين فلسطينيين
عن اليأس والإحباط الذي يحيوه
مرحبا أنا أيمن العقرباوي
اليوم سأتحدث عن اغنية ( إله الثورة )
هذه الأغنية عبارة عن عمل مشترك لمجموعة فنانين فلسطينيين
تيريز سليمان .. والشاعر مروان مخول ..  ومغني الراب تامر نفار
والفيديو كليب رائع جدا يشمل عدة ألوان فنية
مثل الراب والشعر والغناء و الرقص والأداء المسرحي
الاغنية بمجملها مستوحاة من قصيدة للشاعر مروان مخول
انتجت هذه الاغنية في عام ٢٠١٤ ، لكن قصتها بدأت قبل ذلك
ففي عام ٢٠١١ بالتحديد ، نفس المجموعة تقريبا مع اختلاف بعض الاسماء
اطلقوا اغنية ( الثورة الخضراء )
والتي كانت مهداة للشعب التونسي بعد نجاح ثورتهم و حصولهم على حريتهم
اغنية الثورة الخضراء كانت اغنية حيوية وكلها حياة وفرح
وتتحدث عن الأمل الذي بثته نجاح الثورة  التونسية في قلوب جميع العرب
كلمات الاغنية :( أيوا يا توانسة .. اعطيتونا الأمل .. بدل اليأس والملل .. تونس وصفت الدوا)
لكن بعد ثلاث سنوات من الربيع العربي والأمل الكاذب ، تفاجأ الشباب أن الأمور لم تتغير
لا في تونس ولا في غيرها ،وأن الأوضاع من سيئ إلى أسوأ
وأن الأمل الذي وجد لدى الشباب في بداية الثورات تحول إلى عجز وإلى ضعف
فاجتمعت هذه المجموعة من الفنانين مرة أخرى ، واطلقوا اغنية ( إله الثورة )
لتكون صرخة في وجه كل من يحاول أن أن يسلب حق الشباب العربي في الحياة الكريمة
تبدأ الأغنية بمقطع لتيريز سليمان تقول فيه :
(( إلهي أعدني إلى الصحراء من فضلك .. وامحو الحدود التي علبتني ))
تامر نفار في مقطعه يتحدث عن رغبة الشباب العربي في الهروب من الواقع إلى أي مكان بعيد عن الحروب والمجازر
خاصة عندما يقول :
بالإضافة إلى أن أداء الشاعر الذي شارك في الفيديو كليب كان إضافة جميلة جدا
أثناء إلقاؤه لمقاطع من قصيدته في الفيديو كليب
الاغنية جميلة جدا .. الأداء والكلمات والفيديو كليب
أنصحكم بسماعها .... سلام